弁護士が一人、シャイな男、シャイな町で
[cite_start]肩書きも影響力もない [cite: 1]
始まりは四人、資金はゼロ
[cite_start]あるのは、むき出しの情熱だけ [cite: 1]
でも、信頼と友情、仲間意識と誠実さが
[cite_start]地元のランチ会を「善の力」へと変えていった [cite: 1, 2]
その名はロータリー
[cite_start]使命を宿した、ひと粒の種 [cite: 2]
1905年、伝統よりも速く、世界へ広がる
[cite_start]「四つのテスト」で狙いはぶれない [cite: 2]
711号室から始まった、世界を変えるビジョン
[cite_start]台本もなく、計画もなく、ただ集い、手を取り合い [cite: 2, 3]
彼らは言った
[cite_start]「超我の奉仕」 [cite: 3]
今、掲げられたその旗に、百万人以上が応える
[cite_start]ポリオと闘い、胸を張って立つ [cite: 3]
ガーナの井戸から、ネパールの平和まで
[cite_start]ロータリーの革命は、すでに、すべての人に触れている [cite: 3, 4]
俺たちはチェンジメーカー、ピースメーカー
[cite_start]世界を守る担い手 [cite: 4]
きれいな水を届け、子どもの健康を支える
[cite_start]若者を導き、国境ではなく橋を築き [cite: 4]
[cite_start]奨学金を与え、最前線で声を届ける [cite: 4]
ポリオ根絶、その一滴を打ち
[cite_start]ゲイツと手を組み、全力を注ぐ [cite: 4, 5]
戦地でも、洪水でも、干ばつと絶望の中でも
[cite_start]ロータリアンは現れる。なぜなら、俺たちは気にかけるから [cite: 5]
少女たちを引き上げ、街に識字を届け
[cite_start]抑圧が繰り返される場所でも、すべての声を力に変える [cite: 5, 6]
多様性、公平性、包摂
[cite_start]それは俺たちの誇り、世界を変えている。先延ばしなんてしない [cite: 6]
青少年交換から平和フェローまで
[cite_start]大胆な目的の弦のように、俺たちのビジョンは鳴り響く [cite: 6]
会議や食事だけじゃない、俺たちは解決策を持ってくる
[cite_start]これはただのクラブじゃない、声を重ねる、革命の合唱 [cite: 6, 7]
ローカルからグローバルへ、止まることのない回転する歯車
[cite_start]地区が立ち上がり、ゾーンが結ばれ、最も暗い夜に光を放つ [cite: 7]
奉仕のプロジェクトは増え続け、目の前で人生が変わっていく
[cite_start]嵐が始まれば、救援はもう走り出している [cite: 7, 8]
彼らはその名を知っている
[cite_start]ロータリー [cite: 8]
その炎を感じるだろう
病と闘い
[cite_start]ロータリー [cite: 8]
種を蒔く
[cite_start]ロータリー [cite: 8, 9]
[cite_start]運命を待つだけじゃない、希望とともに立ち上がり、学びを広げる [cite: 9]
リーダーとしての一撃を無駄にはしない
[cite_start]奉仕し、与え、また種を蒔く [cite: 9]
待って見てろ、俺たちは高みへ行く
[cite_start]すべての国で命を変える [cite: 9]
[cite_start]奉仕の手が導く革命 [cite: 10]